굶주림에 대해
어떤 시인은 이렇게 말했다
"우리에게 가장 중요하며
처음으로 자각하는 것"이라고
하지만 굶주림은 쉽게
채워지고 만족시킬 수 있다
이 굶주림과는
다른 힘이 있는데
결코 채워지지 않는
갈증이다
이것은 우리의 특징이자
우리를 인간답게 한다
그 힘은 사랑이다
2월 8일
사건 당일 20시
승객 여러분, 이번 비행을
맡은 기장입니다
정시도착에 맞춰 뉴욕으로
마지막 하강 중입니다
리지스 에어와 함께
해 주셔서 감사하며
게이트 정보는
문의해 주시기 바랍니다
날씨가 흐린 관계로
기류로 흔들릴 수 있으며...
또 시작이군
- 네?
- 로즈, 여기로 좀 와 줘
급한 일이야
착륙 중이야
좀 기다릴 수 있잖아
급해, 빨리 와!
그래, 알았어
손님, 착륙 중이니
기기를 꺼 주시겠어요?
- 기기라고요?
- 꺼 주십시오
경찰이 차를 차량이라
부르는 것 같네요
선생님이라고 하면서 속으론
개자식이라고 하는 것처럼요
조만간 뉴욕에서
공연이 있는데
이 작은 보드카 몇 병 주면
VIP석으로 모시죠
어서 끄시고
좌석은 세우세요
착륙 중입니다
손님
- 좌석을 세워 주십시오
- 드디어 다 왔군
뭐?
지금 착륙하는 거예요?
그렇단다
근데 정말 씩씩하게
잘 왔네
자, 이거 가지렴
- 고마워요
- 별말씀을요
곧 착륙하니까
음악 꺼 줘
피터, 정리를 하나도
안 하면 어떡해
- 엉망이잖아
- 기내에 뭐가 있어
- 무슨 소리야?
- 화물칸에 뭐가 있다니까
대체 뭔데, 개야?
아니, 뭔가 정말 큰 거야
움직이는 소릴 들었어
아래서 쿵 하는
소리를 들었다고
- 적하 목록에 동물은 없어
- 저기를 열려고 하는데...
소리가 나다가 그쳤어
그래도 움직이는 건
느낄 수 있어
- 봤어?
- 아니, 네가 잘못들은...
이게 뭐야!
세상에!
레드펀 기장한테 연락해서
지상에 알리라고 해
긴급 구조대도 요청하고
아래에 뭔가 있어
나오려고 해!
델타 347, F번 유도로에
진입을 허가한다
리지스 에어 753
여기는 케네디 관제탑이다
케네디 관제탑이다
리지스 753
뭐지?
비숍
베를린에서 온
리지스 에어 767기가
계류장에 서 있어요
거기 왜 있어?
계류장은 닫혔잖아
- 거긴 사각 지대야
- 어두운 데 멈춰 있어요
움직임도 조명도 없고
무전도 안 돼요
리지스 753
케네디 관제탑이다
리지스 753, 관제탑이다
응답 바란다
F번 유도로를 차단해
모든 게이트를 비우고
노선마다 알려
- 탑승자는 몇 명이야?
- 거의 정원까지 탔으니...
승객, 승무원까지 해서
210명이요
맙소사
우선 대책반을
기다려야 하지 않을까요?
비숍?
비숍, 잠시만요
엔진이 꺼졌군
외부 조명도 없고
완전 식었네요
마치 죽은 동물 같아
뭔가 단단히 잘못됐어
움직인 적도 없는 것 같아
화면에서 보는 것보다
굉장히 크네요
날개가 달린 건물 같아요
창문이 다 내려져
있는 거 보이지?
비숍!
어서 오게
비숍...
다는 아니에요
여기에 긴급 차량을
전부 긁어 모아
SWAT, 국토안보부도요?
항만청, FBI, TSA, CDC까지
로비, 관제탑의 누구도
집에 연락해서
이 소식을 전하면 안 돼
이건 정말 안 좋아
우리한테
죽은 비행기가 도착했어
Sync & Translation by eoheung
퀸즈 아스토리아
33번 가, 20시 35분
거긴 소화전 앞이라
주차하면 안 돼요
긴급 상황이에요
아, 그래요?
이 넥타이를 제대로
맬 수 없다면 말이에요
맬 줄 알아요?
아뇨, 전 클립식을 써서요
- 직접 하세요
- 누구 기다려요?
- 네, 왜요?
- 그럼 부탁 좀 할게요
주차 단속원이 오면
CDC 업무 중이라고 해 줘요
그러죠
잭
아빠 왔어
- 안녕
- 늦었잖아
5분이야
어쩔 수 없었어
- 10분이야, 아빠
- 10분이라고?
- 그거 이상해
- 10분인가...
이번엔 느낌이 좋아
잘 되길 빌어 줘
잘 될 거야
5분 늦었네요
정말 죄송해요
10분이야
문자를 5번이나 보냈다고
운전 중이라 못 봤어요
안전하지 않잖아요
- 굿웨더 박사님
- 엡이라고 하세요
아내는 켈리
아들 녀석은 잭이니
에브라임이나
엡이면 됩니다
굿웨더 박사님
이건 법원이 지정한
6번의 양육권 상담 중
마지막입니다
- 거기서 4번이나 늦으셨고요
- 일부러 늦었다는 건가요?
그렇게 보이겠지만
이유가 있었어요
시립 유치원에
한타바이러스가 발생했는데
이런 북, 동부 지역에선
극히 드문 일이죠
굿웨더 박사님
매번 논점을 흐리시네요
제가 얘기를 많이 해서
그런 건 알지만
저도 여기서
설명을 해야 하잖아요
마지막 기회일지도
모르는 일이니까요
저도 깊이 생각하고 있어요
두 사람은 절 나쁜 사람으로
몰아가고 있는 것 같은데
왜죠?
저만 이 결혼을
끝내고 싶지 않거든요
난 예전처럼 돌아가길
원하는 것 뿐이야
이건 당신에 관한 게 아니야
당신이 원한다고
달라질 건 없어
전 전염병학자예요
휴가를 내고 낚시라도 가면
사람들이 죽죠
당신이 중요한 일을
한다는 거 알아
일에 관해선 누구보다
훌륭한 사람이란 것도
하지만 결혼은
아니라는 말이야?
뭘 쓰는 거죠?
그만 쓰세요
내가 그렇게 싫어?
싫은 게 아니야
그저 곁에 없었을 뿐이지
다시 합치기 위해
당신이 원하는 대로 했어
술도 끊었고
시간을 필요하다고 해서
별거도 받아들였잖아
시키는 대로 다 했어
원하는 게 뭔지 말해 봐
떨어져 있는 동안
생각이 확실해졌어
맷에 대한
내 마음이었지
- 지금 같이 살고 있어
- 맷?
그 시어스에 다니는
남자랑 내 집에서?
- 맷은 운영 매니저야
- 시어스에서지
그이도 직장에서 인정받지만
곁에 있는 건 그 사람이야
당신하곤 다르게
언제나 우리 곁에 있어 줘
녹색 프리우스 타고 다녀?
당신이 원한다면...
- 일 그만둘게
- 나때문에 그만두지 마
당신이 아니라
잭을 위해서 그만두는 거야
그러니 그 망할 소형차로
동네나 얼쩡거리지 말라고 해
- 굿웨더 박사님
- 너무 늦었어
당신을 사랑하지만...
사랑한다면서
뭐가 늦었다는 거야?
잭을 미치도록 사랑하는
사람을 원하잖아?
해당되네
당신에게 미쳐있는 사람은?
이것도
괜찮고 안정된 직업
역시 해당되지
이게 문제라는 걸
모르겠어?
이게 당신 모습이야
가 봐
노라, 얼마나 안 좋아?
심각해
서로 조사를 맡겠다며
물건 크기로라도 겨룰 기세야
안 돼, 베를린에서 온
국제선이야
CDC가 먼저야
20분 안에는 갈 수 있어
시간을 끌어 볼 수 있겠어?
걱정 마, 내 거라도
보여 줄게
먹힐지도 모르겠네
미안해요
단속 기계는 긴급 상황을
인식하지 못하는 것 같더라고요
맷, 맞죠?
- 네, 맞아요
- 재밌네요
급하게 헤어져서 아쉽지만
조만간 내 집에서
보게 될 거야
운전 조심해요
F번 유도로, 21시 15분
오셨어요
- 내 우유는?
- 여기요
국토안보부는 테러 경보를
누르고 싶어 안달이에요
당장이라도 기내에
들어갈 기세더군요
짐, 테러리스트는 보통
비행기를 폭파해
착륙해서
가만히 있진 않지
- 신고에선 뭐래?
- 신고는 없었어
- 하나도?
- 굿웨더 박사님
지난주 시카고에서
활주로에 30분만 있었는데도
다들 겁에 질려서
문자나 전화를 했어
200명도 넘는 사람이
착륙한 지...
한 시간도 넘었죠
- 조종사는?
- 반응이 전혀 없어요
- 열 감지는 해 봤어요?
- 기체 외부가 너무 차가워서
가로막고 있어요
음파 탐지기를
기체에 부착했는데
- 거의 소리가 없더군요
- 거의요?
기체가 냉각되면서
나는 소리 말고
다른 소리가 있습니다
- 뭐라고 생각해요?
- 뭔가 쓸리는 것 같군요
우리 쪽에선 엔진 잔여음이나
침전물이 고이는 소리 같습니다
- 착륙 후 엔진 정지까지
얼마지? / - 6분이요
전염병이 퍼지기엔
너무 짧은 시간이죠
그러니 CDC는
빠져 줬으면 합니다
- 동의합니다
- 그래요?
그렇습니다
- 얼마나 자주 얼굴을
만지나요? / - 네?
하루 동안에요
- 글쎄요, 한 시간에
한 번 정도요? / - 3분마다죠
5분마다 입에 손이 갈 테고
20분마다
다른 사람을 만지겠죠
그게 전염되는 방식입니다
테러리스트가 싫다고요?
바이러스를 상대해 보시죠
바이러스는 오로지 숙주를 찾아
증식하기 위해 존재하죠
그게 전부고
빠르게 진행됩니다
정치적인 견해도
종교적 신념도
문화적으로
터부시 하는 것도 없죠
배지 정도는 가볍게
무시할 겁니다
시간이나 지리적
개념도 없어요
중세랑 다를 게 없어요
오히려 비행기가 먹이를
찾는 걸 수월하게 해주죠
그렇게 전염되는 겁니다
아직도 먼저
문을 열고 싶어요?
맨하탄, 할렘 지역
이스트 118번 가, 21시 28분
묻지도 않고
은을 산다던데, 맞아요?
질 좋은 은이라면
언제나 환영이지
그럼...
이거 50은 쳐줄 수 있죠?
참 좋은 시계군
시곗줄이 끊어진 걸 보니
급하게 풀었나 보군
50은 쳐줄 거죠?
25까진 해 줄 수 있어
좋은 거라면 말이야
안됐지만, 이건
은을 도금한 거군
동유럽에서 만든
싸구려 모조품이야
잘 들어
네 친구가 총을 쥐고
장전을 해도 소용없어
내가 급소를 잡고 있으니
넌 빠져나갈 수 없지
이 칼은 네 동맥을
향하고 있거든
저 친구가 주머니에서
손을 뺄 때쯤에는
네 동맥에 아주 길고 넓은
구멍이 생기게 될 거야
네가 피를 흘리며 쓰러지고
내가 밑에 숨어 버리면
네 친구는 허공에다
총을 쏘겠지
911과 통화할 때쯤이면
흥건하게 피가 고일 거야
그게 첫 번째 선택이야
두 번째는 돈을 내려놓고
네 친구가 총알을 갖든 말든
나한테 총을 넘기고
여기서 나가는 거야
자, 이제 네가 결정해
손님, 더 필요한 건
없으시죠?
오늘밤 JFK 공항 사고의
추가 소식이 들어왔습니다
실시간 영상에 보이듯이
사고기는 리지스 에어의
중형기로 밝혀졌습니다
사고기는 베를린에서
출발하여
착륙 후 정지한
상태라고 합니다
조종사와 통신이 두절되어
모든 접촉을 시도하고...
베를린...
그가 돌아왔어
내가...
다시 그 일을 겪을 만한
기운이 남아있는지 모르겠어
이번엔...
실패할 수 없어
배고파?
맛있게 먹어
JFK 계류장, 21시 45분
어떤 광경을 보게 될지
기대되진 않아
듣고 있어?
활주로에 놓인 의문의
비행기가 흥미롭지 않아?
미안, 오기 전에...
법원에서 행복한
가족모임을 주선해 줬거든
머리 자른 거 보고 알았어
말끔해졌잖아
- 넥타이는 어쨌어?
- 자켓 주머니에 있어
- 잘 됐어?
- 아니, 잘 안 됐어
잭을 나한테서
떼어놓으려고 하더라
웬 어리숙한 놈이랑
잭과 내 집에서 살고 있대
천천히
집중해
몇 년 동안 별거했으니
그럴 수도 있어
- 우리처럼 말이야
- 그건 달라
- 뭐가 다른데?
- 그냥 달라
켈리는 그렇게
생각하지 않을걸
켈리는 몰라
말 안 했어
안 했어?
응
이혼하자길래 말 안했어
그러니 모르겠지
정말 여자에 대해
하나도 모르는구나?
좋아요, 보스
- 모험할 준비 되셨어요?
- 준비됐어
우유 챙겨 놨어요
돌아올 때까지
차갑게 해 줘
세상에...
짐, 이거 보여?
승객들 전부가
다 이런 상태야
네, 보고 있어요
전부 사망했어
죽은 이유가 뭐예요?
저항한 흔적이 없어
물집이나 화학 반응도 없고
상처도 없어
피부 변색도 보이지 않아
반점도 없어
젠장, 그래서 뭐예요?
뭔가 급작스럽고
고통이 없는 거야
하나만 빼고 창문 덮개가
모두 내려져 있어
가스나 화학 물질이에요?
측정기에서 암모니아
수치가 높게 나왔어
치명적이진 않아
기내에 암모니아가
있을 리 없어
짐, 적하 목록을
확인해 봐
알았어요
적하 목록이 필요해요
- 방사능은요?
- 음성이야
외상이 보이지 않아
붓지도 않았어
혀와 연구개가 창백하고
거의 하얀색이야
눈은 깨끗해
피부는 건조하고
탄력이 없으며
거품이나 코피도
보이지 않아
몸부림친 흔적이 없어
평온해 보여
자외선램프를 써 봐
세상에...
이게 뭐지?
이거 보여?
이런 자국이 사방에 있어
기내 전체에
자외선램프에서만 보여
이 자국은 생물체의 것이야
여기서 암모니아가
배출되는 거겠지
샘플을 채취할게
앞쪽을 맡아
뒤쪽은 내가 할게
짐보...
여긴 뭐야?
짐보라고 부르지 마세요
거긴 화물칸이에요
화물칸을 비우면서
수화물에 있는 생물학 작용제와
암모니아 수치를 확인해
알았어요
짐, 방금 조종실
문이 열렸어
닫혀 있을 텐데요
노라, 거긴
열려 있으면 안 돼요
간단히 살펴볼게
당장 나와요, 알았죠?
그 문은 닫혀 있어야
한다고요
혼자 들어가지 마요
노라, 듣고 있어요?
엡, 조종실이 열려 있는데
노라가 들어갔어요
노라?
엡?
아무나 대답 좀 해요
노라, 기다려!
도와주세요
아가씨, 내 얼굴에서
그 불 좀 치워요
SWAT를 보낼게요
아니, 짐
의료팀을 보내
생존자가 있어!
맨하탄, 156 웨스트 57번 가
스톤하트 그룹, 22시
- 팔머 씨
- 쉿
투석 중이라
주무시고 계세요
그럼 깨우세요
- 시간이 되면요
- 당장요
곧 끝납니다
투석이 완료되었습니다
스톤하트에서 일한 지
얼마나 됐죠, 피츠윌리암 씨?
평생이요
팔머씨가 아버지를 여읜
저희 형제들을 지원해 주셨죠
은혜란 아주 효과적인
목줄이죠
아히오르스트 씨...
팔머 씨
아히오르스트 씨가
병문안을 오셨습니다
원하시면 밖에 있겠습니다
여기 들어오면서
쌀쌀함을 느꼈을 거네
다른 사무실보다
20도 정도 낮지
하지만 자네한텐
그리 춥지 않겠군
맞아, 거기서 더
차가워질 순 없지 않나?
화물은 안전하게 도착했고
4명의 생존자가 있습니다
인생을 사는 동안...
선을 넘는다는 게
어떤 건지 배웠지
일을 하면서 말이야
돌이킬 수 없는 일들이지
그 선을...
지금도 넘은 거겠지?
자네 숨은...
절대 익숙해질 것 같지 않군
맞아요, 저도 가끔
숨 쉬는 게 그립습니다
JFK 공항
F번 유도로, 22시 5분
저기 오네요
나한테 맡겨
금방 끝날 거야
에버렛
엡
얼마나 나빠?
JFK 공항
D번 하역장, 22시 15분
교통안전국에서 브롱크스의
화학 물질 냉동고를 확보해서
사상자를 전부 수용하는
검시소로 바꿔 놨어요
에버렛, 안 그래도 돼
이건 삼중 차단되는 거야
검시를 위해
비행기 각 구역에서
시신을 4구씩 보냈어
생존자 4명은?
지역 병원에
격리실을 마련했어요
- 바로 옮겨야 해요
- 그렇게 해
- 다들 동의할 거야
- 이건 요청하는 게 아니야
경계령에 따라
생존자들이 머무는 거지
격리가?
이건 CDC의 권한이야
알고 있잖아
이봐, 격리를 할 거면
가족들은 자네가 맡아
- 사건에 대해 안심을
시키라고 / - 알았어
우린 무슨 일이 있었는지
원인을 찾으려는 거예요
- 그게 우선 아닌가요?
- 물론 그렇지
하지만 혼란을
막는 것도 중요해
가족들은 현장에 있던
사람한테서 듣고 싶어해
아직 우리도 모르잖아요
둘이 결론 내
난 이럴 시간 없어
- 짐?
- 네
그가 가족을 만날 때
언론은 안 돼요
언론은 빼지
약속할게
이 비행기 사고에서
4명만 살았다고요?
- 선생님...
- 러스 씨로 해요
러스 씨, 사고는 없었어요
미확인 물질이 다른 승객들을
모두 사망에 이르게 했죠
얘기를 해 주시면
도움이 될 거예요
- 누구한테요?
- 저희 CDC에게요
난 평범한 승객이 아니에요
조안 러스죠
변호사고요
MLH 로펌요
당신네가 모은 모든 정보는
나한테도 알려 줘야 해요
개인적으로...
뭐하는 거예요?
닫지 말아요
얘기 중이잖아요
레드펀 기장님, 이쪽은
동료인 마르티네즈 박사입니다
비행기가 어떻게 된 거죠?
그게 저희가
물어보려는 겁니다
최대한 기억해 보세요
풀 냄새, 마늘 냄새
풋사과 향...
쓰러지기 전에 이런 냄새를
맡은 기억이 있나요?
네?
풀하고 사과요?
특정 물질을 뇌에서
냄새로 인식하기도 하거든요
포스핀 가스는 색이 없고
마늘 향이 나죠
포스진은 매우 유독하고
풋내가 나고요
착륙해서 유도로에
들어간 건 생각나는데...
다른 기억은 없네요
엡, 잠깐 나와 보세요
오셨군요
저분한테도 말했는데
머리에서 계속
소리가 나는데
귀를 다시
봐 줄 수 있을까요?
전신 검사를 해 드릴 테니
지금은 차단막 안에
있으십시오, 바버 씨
이해를 못 하는군요
지금 연락하지 않으면
아내가 놀랄 거예요
집에 연락해야 해요
이봐요
여기서 당신한테
말하면 되는 거예요?
그런 것 같네요
데메롤 좀 줄 수 있어요?
- 저 카트는 언제 돌려요?
- 볼리바르 씨
착륙 전에 마지막으로
기억나는 게 뭔가요?
글쎄요...
불이 깜빡였나?
- 가끔 정신을 잃거든요
- 팔에 이 상처는요?
아, 이거요?
내가 했죠
팬 서비스로요
이런 문신이나 오컬트
사탄 같은 걸
정말 믿는 거예요?
농담해요?
제 아버지가
침례교 목사예요
계집애들 때문에 하는 거죠
엡
- 하역장에 봐야할 게
있어요 / - 알았어, 가지
이거 누가 풀었어?
아무도요
이 상태였어요
- 밧줄이나 테이프도
없었어요 / - 이게 뭔데?
안은 봤어?
- 아직 안 열었어요
- 목록엔 뭐라고 쓰였어?
적하 목록엔 없어요
골프채, 카약
기계 부품
발전기, 콘돔...
플라스마 TV는 있지만
나무 상자는 없어요
관 같지 않아?
관이라고?
2.7m나 돼
오래된 거네
기계가 아니라
손으로 조각한 거야
저기요, 이쪽이에요
표본 검사와 방사능 검사에서
전부 정상으로 나왔지만
교통안전국은 우리가
손대는 걸 싫어할 거예요
열게 도와줘
알았어요
흙이야
왜 흙을 담은
상자를 실은 거지?
목록에도 없는 미확인
화물을 들여올 수 있나요?
이 크기의 화물을
국내로요?
불가능합니다
요즘엔 어림없죠
짐, 위랑 중간
아래까지 샘플 채취해
아무도 못 건들게 하세요
세관, 국토부도 안 됩니다
엡, 이거 봐
자물쇠야
어떤 사람이 자물쇠를
안쪽에다 달아?
베를린에 연락해서
기록을 확인해 보세요
누군가 비행기에 실었어요
그자를 찾아야 해요
오늘밤 여기 JFK 국제 공항은
매우 혼란한 상황입니다
CDC 관계자들이...
바보가 아닌 이상 네 엄마가
1순위여야지, 안 그래?
리지스 에어 753편에서
다수의 사상자가 발견되어
오늘은 정말 큰 진전이야
쉿!
현장에 CDC가 나와 있지만
생물학적 유해물질인지는
확실하지 않습니다
보나마나 테러리스트네
잭, 어떻게 생각해?
어떤 일이든
아빠가 해결할 거예요
잘게요
잘 자
괜찮은 거야, 아빠?
승객의 탑승지가 포함된
명단이 필요해요
괜찮은 거야, 아빠?
걱정 돼...
일이 많아, 어서 자
내일 전화할게, 사랑해
엡...
가족들이 기다리고 있어
뒷처리를 떠맡은 건 알지?
네 가족이 있다는
생각으로 얘기해
네가 듣고 싶은
얘기를 해 줘
무슨 일이 있든
같이 있어 줄게
모르겠어요
나무 상자예요
뭔가 기록이 있을 거예요
네, 연락 주세요
잘 들어요
여기나 베를린이
몇시든 상관 없어요
꼭 연락해요, 알았죠?
저기요
저 소리 들려요?
아뇨, 안 들리는데요
뭐지?
맨하탄, 할렘 지역
이스트 116번 가, 23시 15분
네 손으론 해봤자 안 돼
난 감옥에서 매일
애들을 때려눕혔거든
메이웨더 같은
대접을 받았지
프로에 나가서 부자 되면
내 차 닦게 해 줄게
쟤는 운전하고
이게 진짜였으면
일주일은 뻗었어
정말 즐거운
시간이었어, 친구
날 피하고 있군, 거스
이 사람은...
저렇게 불쑥 나타난다니까
전에 사귀던
애 처럼 말이야
똑같이 얘기해 줘야겠지
어떻게 알고 왔어, 이년아?
바로 따라갈게
여긴 괜찮아
뭐예요?
얘기한 대로
공항에서 차를 가져와
공항요?
다 차단됐잖아요
뉴스도 안 봐요, 밀가루 양반?
비상계단으로 들어가서
차를 가지고 오면 돼
검문소에서
통과시켜 줄 거야
다 준비되어 있어
준비돼 있다고요?
정신 차려요, 007 씨
- 내가 실망시킨 적은 없어요
- 이번엔 달라
내 지시 사항을
제대로 따라주면
네 형의 전과 기록
어머니의 이민 문제도
처리해 주지
협박이라면
실수하는 거예요
협박이 아니야
더 큰 보상이지
나머지 돈은
조수석 서랍에 있고
가져올 장소는 차 GPS에
미리 입력해 놨어
훔친 차를 몰다가
걸리면 끝이에요
다시 잡아넣을 거라고요
난 못 돌아가요
못해요
훔치는 게 아니야
빠져 나오기만 하면
그걸로 끝이지
어머니의 이민 문제도
해결될 거고
형의 전과 기록도
지워질 거야
이 일을 하면
정말 끝이에요
연락처나 다 지워요
어머니때문에 하는 거예요
만약 우리 엄마한테
조금이라도
무슨 일이 생기면...
죽여버릴 거니까
세 가지만 지켜
물건에 손대지 말고
절대 멈추지 마
그리고 동이 트기 전에
맨하탄으로 돌아와야 해
알아들었지?
다시 말해 봐
집어치워
엿이나 먹어
시킨 건 알아서 하지
JFK 공항
4번 터미널, 23시 30분
내 딸이 그 비행기에
타고 있다고!
볼리바르, 볼리바르!
선생님, 이 구역은
차단됐습니다
밖에서 기다리십시오
저기요, 진정 좀 하세요
저기요, 선생님!
괜찮아요, 그보다
휠체어 좀 찾아오세요
괜찮으세요?
어떻게 오셨어요?
이건 쿠마딘인데
가슴에 통증이 있으세요?
괜찮으세요?
당신이 담당자요?
네?
비행기에 대해
전할 말이 있어요
일등석 탑승자 중에
낯익은 이름이 좀 있네
도움은 안 되겠어
저기, 엡
자넬 소개하고
조사 중이라고 하면 돼
잘 할 거야
가 봐
언론은 없을 거란 말
정말인 줄 알았어요
저는 에브라임 굿웨더로
CDC 뉴욕 지부 국장입니다
추가된 조사 내용을
알려 드리려고 합니다
생존자는 몇 명인가요?
잠시만요
잠시만요...
여기에 섰으니
안심시켜 드려야겠죠
하지만 그럴 수 없습니다
리지스 에어 753편의
탑승자 206명이 사망했고
이유는 모릅니다
4명의 탑승자가 생존했고
그 이유도 모릅니다
제가 말씀드릴 수 있는 건
탑승자 분들이
고통없이 평온하게
돌아가셨다는 겁니다
그게 지금 드릴 수 있는
유일한 위로의 말입니다
다들 명확한 답을 원하시는
것처럼 저도 그렇습니다
모두 만족하실 때까지
조사를 멈추지 않을 것입니다
당신 약속 따윈 관심 없어
내 딸이나 돌려줘!
당신이 하는 거라곤
말뿐이잖아!
제 딸이에요
제 딸인 엠마죠
죽었든 살았든
다시 보고 싶을 뿐이에요
난 아빠니까요
아이가 없어요?
감정이란 게 없냐고요?
48시간 후에
답변을 드리겠습니다
- 제가 할 수 있는
최선입니다 / - 안 돼
맨하탄, 이스트 30번 가
검시소, 23시 40분
굿웨더, 나한테 왜 이래?
찾은 걸 말해 줘
들어가는 중이야
아직 부검 못 끝냈어
- 찾은 거나 알려 줘
- 알았어
가장 특이한 건...
이거야
이 부분 보여?
응, 그게 뭔데?
절개 자국이야
파열된 부분 없이
경동맥에 깊은 구멍이 났어
날카롭고 깨끗하게 잘렸고
멍이나 외상은 없어
- 그럴만한 도구는 없어
- 내가 알기로도 그래
- 이렇게는 불가능하지
- 다른 건?
더 흥미로운 건
다른 여섯 구의 시신에서
똑같은 걸 발견했어
같은 위치에
정확히 같은 상처가 있어
다른 탑승자들에게 동일한
절개 자국이 있다는 거야?
구멍이거나...
지금까지 보기론 그래
흥미로운 게 하나 더 있어
내가 보고 있는 게
대체 뭐야?
- 화면에선 하얗게 보여
- 희고 유백색이니까
혈액 단백질이
분리된 거겠지
아니, 혈액 침강현상이
전혀 없고 울혈 흔적도 없어
그리고 적혈구가
하나도 없어
간과 신장까지 검사해야
정확히 알겠지만...
미안한데 이번 일
혼자 맡아 줘
뭐든 언론에 새어 나가지
않았으면 해
알았어, 근데 제대로 갚아
평생 갚을게
젠장...
엡, 이분과 얘기를
해 보셔야 할 것 같아요
굿웨더 박사님
에브라함 세트라키안입니다
죄송하지만
지금은 안 되겠네요
엡, 이 일에 대해
알고 있는 게 있으시대요
그렇군요
켄트 씨, 알고 계신
정보를 적어 주시면....
- 시간이 중요해요
- 당연히 그렇죠
- 짐
- 엡...
내 얘길 들어야 해요
전에 이 병을
본 적이 있어요
전에 마주했었죠
- 막아야 해요
- 전에 보셨다고요?
- 모든 조치를 취하겠습니다
- 아니, 못해요
그자가 있는 한은요
그자요?
여기서 전부를 전하기엔
얘기가 너무 길어요
그렇군요, 짐
우린 화물칸에 가니까
이분 잘 모셔
저랑 같이 가시죠
시신들이 부패되고
있지 않죠?
아직도 굳지 않았을 테죠
- 그걸 어떻게 아세요?
- 노라...
잘 들어요
흘려들을 말이 아니니까
죽었든 살았든
그 비행기에 탄 모두를...
없애야 해요
없애라...
저기요, 모시고 가세요
머리를 잘라야 해!
시신은 태우고
없애야 한다고!
관은 찾았나?
관이 있으면
그자가 여기 있는 거야!
아직 늦지 않았어!
관을 없애!
강을 넘어가게
두지 마!
맨하탄, 이스트 30번 가
검시소, 3시 5분
굿웨더 박사의 조언에 따라
자외선램프 아래서
시신을 검사하겠다
그 사람이 관에 대해서
어떻게 알았을까?
상자 말이야?
관이라고 불렀잖아
나도 들었어
그리고 시신 206구를
없애라고 했지
칼도 갖고 있더라
노라
왜?
대체 저게 뭐지?
말총 벌레나
심상사상충처럼 보여
외형은 단순한 콜라겐이야
소화기는 퇴화한 형태고
- 이거 봐
- 귀엽네
숙주를 찾으려고
필사적이야
공기 중으로 퍼지는
병원체는 아니네
이게 매개체야
엡, 이거 봐
흙이야
이봐요, 여기 상자
어디 있어요?
무슨 상자요?
그 부분 다시요
느리게 해서 화면을
잡을 수 있나요?
영상이 훼손됐을 거야
아닙니다
타임 코드를 보세요
2초만 뒤로 돌려 봐요
거기요
잠깐, 거기요
저 그림자는 뭐죠?
모르겠어요
상자를 잡아서
위로 올리는 것 같네요
225kg이 넘는 상자를
저렇게 들어올릴 순 없어
관이 있으면 아직
그자가 여기 있다고 했어
그자야
이건 7분 전에 찍힌 거야
그 상자는
아직 공항에 있어
JFK 공항
공영 주차장, 4시 40분
이게 뭐래?
완전 미친 놈이었군
어서 받아
짐, 지금 어디야?
검문소에서
차량을 내보내고 있어요
멈춰, 비상 사태야
공항 주변을 봉쇄해야 해
아까 조각된 상자 생각나지?
네, 베를린에서 온 거요
그게 문제야
잘 들어, 짐
그걸 실을 수 있는 차량을
전부 멈춰 세워
밴이나 트럭 할 거 없이
큰 차량은 전부 다
알았어요, 큰 차량의
출입을 막을게요
다들 잘 들어요
트럭이나 큰 차량은
허락없이 내보내지 마세요
가자
그렇지
저기 세우십시오
곧 오겠습니다
젠장!
- 신분증과 출입증요
- 잠시요
참 별일 다 있죠?
이게 뭡니까?
트렁크 열고
차에서 내리십시오
- 차에서 내리세요
- 얼굴에서 그 불 좀 치워요
안전벨트는 풀어야죠?
무슨 일이에요?
신분증을 요구했더니
이걸 내놨습니다
우리 차량입니다
통과시키세요
- 네?
- 통과시키라고요
그 망할 놈들한테
난 끝이라고 전해
원하는 대로 했으니
끝났다고 말이야
알았어?
그럼 출발해
현재 시신 한 구의
가슴뼈를 제거했으며
비정상적인 혹이
심장과 간...
신장에서 발견되었다
이 혹들은 변형된 종양으로
보이지는 않으나
마치 온전하게 기능하는
새로운 장기처럼 보인다
뭐야?
안 돼!
죄송해요, 못 찾았어요
뭐 좀 알아냈어요?
그런 크고 무거운 관이
어떻게 사라졌는지
이해하려는 중이야
방금 관이라고 했어
늘 그랬듯이
돌파구가 생길 거예요
실마리만 찾으면 돼요
이게 우리 실마리야
그게 뭐예요?
새로운 단서지
S-E-T-R-A-K-I-A-N?
세트라키안?
이게 이름이에요?
아르메니아식이지
- 거기서 왔어요?
- 살았었지...
언제 나갈 수 있지?
월요일까진 계셔야 해요
그때나 처리될 겁니다
새벽이 다 됐네요
퀸즈, 사우스 자메이카
NYPD 113서, 4시 5분
사서예요?
이거...
엄청 오래된
문신이네요, 노인장
- 이게 뭐죠, 숫자예요?
- 맞아, 숫자야
의미 있는 거예요?
나한테는
모든 게 계획대로 됐습니다
사랑이란 감정은
사람들을 돌아오게 하죠
집과 사랑하는 사람
곁으로요
흥미로운 일이 있어
웬 검을 소지한 노인이
공항에서 체포됐다더군
그 유대인이요?
포기하지 않았군요
아직도요
존경할 만해
제가 처리하겠습니다
여기를 내려다 보면
앞으로의 일을
음미하게 되죠
그 순수함을요
피츠윌리엄
이 감상적인 사람은
오늘밤 나가서
마지막으로
거리를 거닐 거네
파멸하기 전에
- 다른 건 없으십니까?
- 없어
내 인생에 처음으로
내가 원하는
모든 걸 가졌어
59번가 다리, 4시 55분
- 여보세요?
- 엄마
- 누구세요?
- 누구겠어
담배 피고 있니?
아니, 담배를 누가 펴
일하고 있어
그냥 뭐하나 궁금해서
전화했어, 형 있어?
응
적어도 눈앞에 있긴 해
엄마, 하나밖에 없잖아
정말 왜 그래?
몇 번이나 얘기했어?
아침 차려주고 있어
지금 다리 지나고 있으니까
한 시간이면 집에 갈 거야
사랑해
엄마도 사랑해
끊어
네가 뭔지는 모르지만
덕분에 운이 트이나 보다
사랑이란...
설명할 수도 없고
공식으로 나눌 수도 없다
사랑은 아무도 없더라도
집으로 이끌어 주는 등대이며
우리의 상실을
어루만져 주는 빛이다
사랑이 없으면 그 어떤 기쁨도
느낄 수 없으며
밤을 더 어둡게
낮을 더 우울하게 만든다
하지만 사랑을 찾아내면
얼마나 나쁘건 슬프건
끔찍하건 상관하지 않고
그것에 매달리게 된다
사랑은 우리에게 힘을 주며
견디게 해 준다
사랑은 우리를 먹고 살며
우리는 사랑을 먹고 산다
퀸즈, 자메이카 에스테이츠
튜더로, 5시 29분
엠마...
아빠, 추워
아빠
추워
너무 추워
엠마...
내 아가...
돌아왔구나
돌아왔어
사랑은 우리의 축복이자
우리의 재앙이다